 Rahim Blak - (urodzony w 16 sierpnia 1983 roku w Macedonii) przedsiębiorca, CEO agencji social media - click community, CMO i współzałożyciel edrone - CRM dla e-commerce. Koncentruje się na marketingu społecznościowym z naciskiem na social employer branding i social CRM. Zajmuje się także tworzeniem startupów w modelu SAAS. Prelegent i szkoleniowiec, zajmuje najwyższe pozycje w rankingach konferencji i warsztatów.   Absolwent wydziału malarstwa ASP w Krakowie i MBA w Łodzi, prowadzi zajęcia z marketingu na MBA w Łodzi, z social media na AGH w Krakowie, ze sprzedaży na WSEI w Krakowie i Social Employer Brandingu na Akademii Leona Koźmińskiego. Ekstrawertyczny przedsiębiorca i aktywny Networker. Uwielbia dzielić się wiedzą, czemu daje wyraz w swoich filmach i wykładach z serii #ZrozumiećBiznes.Wierzy, że tworzenie Startupów jest sztuką.  Wyemitował Personalny Token RahimCoin.  Rahim Blak bierze udział w licznych konferencjach, szkoleniach i warsztatach (wybrane tematy): Rahim Blak prowadzi liczne szkolenia opierając się na wiedzy i doświadczeniu, które zbiera podczas prowadzenia firm click community i edrone. Szkoli z zakresu: Social Employer Branding, Social Networking,Strategie Social Media, E-wolucja Sprzedaży, Budowanie Marki w Sieci, Strategia Przetrwania, Turkusowa Rewolucja, Strategie e-commerce. Przeprowadzone szkolenia: Osiągnięcia Rahima Blaka podczas wystąpień w ocenie uczestników wydarzeń (ranking prelegentów): Stale prowadzone wykłady: Profil na Facebooku: Rahim Blak Profil na Instagramie: Rahim Blak Profil na LinkedIn: Rahim Blak Kanał na YouTube: Rahim Blak Strona: rahimblak.com 