Carlos María "Rhod" Rothfuss (1920–31 de diciembre de 1969) fue un Uruguayo-Argentino artista que se especializó en pintura y escultura. Fue considerado un teórico clave para el desarrollo del movimiento de concrete art (arte concreto) en Argentina en la década de 1940s:393 y fue miembro fundador del movimiento internacional de arte abstracto de América Latina, Grupo Madí.  Rothfuss nació en Montevideo, Uruguay.   En 1938, Rothfuss estudió arte en el Círculo de Bellas Artes en Montevideo. Él estudió con los artistas Guillermo Laborde y José Cúneo. A principios de la década de 1940, estudió en la Academia de Bellas Artes en Montevideo.  En 1939 mientras que en un Emilio Pettoruti exposición de arte, Rothfuss conoció y se hizo amigo del artista, Carmelo Arden Quin. En 1942, Rothfuss se mudó de Uruguay a Buenos Aires, Argentina,donde vivió hasta 1945 Rothfuss pronto se hizo amigo de otros artistas, Gyula Kosice, Tomás Maldonado, Carmelo Arden Quin. IEn 1944, Rothfuss formó parte del grupo de artistas que creó y editó la revista llamada Arturo, que existía solo para un número, e incluía artistas compañeros., Carmelo Arden Quin, Edgar Bailey, Gyula Kosice, Raúl Lozza, Tomas Maldonado, y Lidy Prati.  Rothfuss contribuyó un artículo llamado: "El marco. un problema de la plástica actual (The frame: A Problem of Plastic Arts Today)," que se convirtió en un texto importante sobre la teoría y el movimiento del arte hacia la geometría. :420–421 Rothfuss estaba afirmando lo que entonces era una idea revolucionaria, que era una defensa para la eliminación del marco de la pintura, diciendo que se interpuso en el camino del arte. :18 En 1945, Rothfuss participó en dos seminal concrete art exposiciones llamadas Arte Concreto-Invención en Buenos Aires. In 1945, Rothfuss participated in Asociación Arte Concreto-Invención's first two concrete art exhibitions organized at the homes of Swiss born psychoanalyst, Enrique Pichon-Rivière, and  German-Argentinian photographer, Grete Stern. Rothfuss also participated in the group's third exhibition organized in October 1946 at the Argentinian Society of Plastic Arts.    During this time, to illustrate the concrete nature of his work, Rothfuss used nontraditional materials like diamonds and employed notched and irregular shapes in his artwork.  From 1945 to 1950, Rothfuss created sculptures that had moving parts.  In 1946, Rothfuss joined the Asociación Arte Concreto-Invención, a concrete art group founded by Tomás Maldonado in 1944. Other artists in the group included Alfredo Hlito, Lidy Prati, Manuel Espinosa, Enio Iommi, Raul Lozza among others.   In 1946, Gyula Kosice, Carmelo Arden Quin, and Rothfuss founded the Grupo Madí. :34 