A tautogram (Greek: tauto gramma, "same letter") is a text in which all words start with the same letter. Historically, tautograms were mostly poetical forms.  The difference between a tautogram and alliteration is that tautograms are a written, visual phenomenon, whereas alliterations are a phonetic one. Most cases of alliteration are also tautograms, though certainly not all since different letters can frequently take on the same sound (e.g., circle segment or Catcher Ken). Similarly, most tautograms are also alliterations, although exceptions exist when using letters with multiple pronunciations (e.g., crazy child or pneumatic plate). In popular culture, tautogram is used in U.S. hangman game show Wheel of Fortune as the category 'Same Letter'. An example of a tautogram in Armenian is a poem by Vanetsi with all words starting with "Z": Զինված զինվորի՝ Զոհն էր զինվորը զինված  And another using the letter "Sh": Շախմատամրցումը շահած  Շուշանագույն շքեղ  Շիֆոնե շրջազգեստով  Շառագույն շրթնաներկոտ շրթունքներով  Շշիկահեր շնորհալի Շենավանցի  Շքեղիրա՛ն շախմատիստուհի Շողիկ Շաքարյանը  Շատ-շատ շնորհակալ  Շփոթվաց ու շոյված էր  Շրջապատող  շատամարդ  Շնորհքով շախմատասերների  Շռայլ  շնորհավորանքներից...  ΤΥΦΛΟΣ ΤΑ Τ`ΩΤΑ ΤΟΝ ΤΕ ΝΟΥΝ ΤΑ Τ`ΑΜΜΑΤ`ΕΙ – Your ears and your mind are blind as your eyes. Sophocles, Oedipus st:370 Aristotele, ancora adolescente, aveva avuto accesso all’associazione accademica. Appena apprese abbastanza, abbandonò Atene andando ad abitare ad Atarneo. Adulto, avviò alcuni allievi all’astronomia, all’aritmetica, all’anatomia, all’arte amatoria. – Adesso argomenteremo attorno agli affetti, – affermò Aristotele avvicinandosi adagio ad Alessandro, accomodandoglisi accanto. – Ascoltami anziché addormentarti. Veni, Vidi, Vici: a famous Latin sentence reportedly written by Julius Caesar Król Karol kupił królowej Karolinie korale koloru koralowego. An example of a tautogram in Russian is a poem by V. Smirenskiy with all words starting with "L": Ленивых лет легко ласканье, Луга лиловые люблю, Ловлю левкоев ликованье, Легенды ломкие ловлю. Лучистый лён любовно лепит Лазурь ласкающих лесов. Люблю лукавых лилий лепет, Летящий ладан лепестков. Another example of a tautogram in Russian is a story with all words starting with "P". Пётр Петрович Петухов, поручик пятьдесят пятого Подольского пехотного полка, получил по почте письмо, полное приятных пожеланий. «Приезжайте, — писала прелестная Полина Павловна Перепёлкина, — поговорим, помечтаем, потанцуем, погуляем, посетим полузабытый, полузаросший пруд, порыбачим. Приезжайте, Пётр Петрович, поскорее погостить». Петухову предложение понравилось. Прикинул: приеду. Прихватил полуистёртый полевой плащ, подумал: пригодится. Поезд прибыл после полудня. Принял Петра Петровича почтеннейший папа Полины Павловны, Павел Пантелеймонович. «Пожалуйста, Пётр Петрович, присаживайтесь поудобнее», — проговорил папаша. Подошёл плешивенький племянник, представился: «Порфирий Платонович Поликарпов. Просим, просим». Появилась прелестная Полина. Полные плечи прикрывал прозрачный персидский платок. Поговорили, пошутили, пригласили пообедать. Подали пельмени, плов, пикули, печёнку, паштет, пирожки, пирожное, пол-литра померанцевой. Плотно пообедали. Пётр Петрович почувствовал приятное пресыщение. После приёма пищи, после плотного перекуса Полина Павловна пригласила Петра Петровича прогуляться по парку. Перед парком простирался полузабытый полузаросший пруд. Прокатились под парусами. После плавания по пруду пошли погулять по парку. «Присядем», — предложила Полина Павловна. Присели. Полина Павловна придвинулась поближе. Посидели, помолчали. Прозвучал первый поцелуй. Пётр Петрович притомился, предложил полежать, подстелил полуистёртый полевой плащ, подумал: пригодился. Полежали, повалялись, повлюблялись. «Пётр Петрович – проказник, прохвост», — привычно проговорила Полина Павловна. «Поженим, поженим!», — прошептал плешивенький племянник. «Поженим, поженим», — пробасил подошедший папаша. Пётр Петрович побледнел, пошатнулся, потом побежал прочь. Побежав, подумал: «Полина Петровна – прекрасная партия, полноте париться». Перед Петром Петровичем промелькнула перспектива получить прекрасное поместье. Поспешил послать предложение. Полина Павловна приняла предложение, позже поженились. Приятели приходили поздравлять, приносили подарки. Передавая пакет, приговаривали: «Прекрасная пара». An example of a tautogram in Ukrainian is a poem with all words starting with "S": Сипле, стелить сад самотній  Сірий смуток, срібний сніг. Сумно стогне сонний струмінь, Серце слуха скорбний сміх. Серед саду страх сіріє. Сад солодкий спокій снить. Сонно сиплються сніжинки. Струмінь стомлено сичить. Стихли струни, стихли співи, Срібні співи серенад, Срібно стеляться сніжинки — Спить самотній сад. Another example of a tautogram in Ukrainian is a story with all words starting with "P": "Перший поцілунок". "Популярному перемиському поету Павлові Петровичу Подільчаку прийшло поштою приємне повідомлення? "Приїздіть, Павле Петровичу, - писав поважний правитель Підгорецького повіту Полікарп Пантелеймонович Паскевич, - погостюєте, повеселитеся". Павло Петрович поспішив, прибувши першим поїздом. Підгорецький палац Паскевичів привітно прийняв приїжджого поета. Потім під'їхали поважні персони - приятелі Паскевичів... Посадили Павла Петровича поряд панночки - премилої Поліпи Полікарпівни. Поговорили про політику, погоду. Павло Петрович прочитав підібрані пречудові поезії. Поліна Полікарпі пограла прекрасні полонези Понятовського, прелюдії Пучіні. Поспівали, пісень, потанцювали падеспан, польку. Прийшла пора - попросили пообідати. Поставили повні підноси пляшок: портвейну, плиски, пшеничної, підігрітого пуншу, пива, принесли печених поросят, приправлених перцем, півники, пахучі паляниці, печінковий паштет, пухкі пампушки під печеричною підливою, пироги, підсмажені пляцки. Потім подали пряники, персикове повидло, помаранчі, повні порцелянові полумиски полуниць, порічок. Почувши приємну повноту, Павло Петрович подумав про панночку. Поліна Полікарпівна попросила прогулятися Підгорецьким парком, помилуватися природою, послухати пташині переспіви. Пропозиція повністю підійшла прихмілілому поету. Походили, погуляли... Порослий папороттю прадавній парк подарував приємну прохолоду. Повітря п'янило принадними пахощами. Побродивши парком, пара присіла під порослим плющем платаном. Посиділи, помріяли, позітхали, пошепталися, пригорнулися. Почувсь перший поцілунок: прощай, парубоче привілля, пора поету приймакувати". 