The Old Hungarian Lamentations of Mary (OHLM) (Hungarian: Ómagyar Mária-siralom) is the oldest extant Hungarian poem. It was copied in c. 1300 into a Latin codex, similarly to the first coherent Hungarian text, the Halotti beszéd (Funeral Oration), which was written between 1192 and 1195. Its text is a translation or adaptation of a version of the poem, or rather "sequence", that begins Planctus ante nescia and that was very widespread in medieval Europe. The speaker of the poem is the Blessed Virgin Mary as she laments the crucifixion of her Son, Jesus Christ while being at the side of His Cross on Calvary. As such the poem constitutes an element of Roman Catholic religious poetry. Its interpretation has been much discussed in Hungarian philology, and the meaning of some words and phrases remains disputed. Pais Dezső's interpretation is given herein, but it also relies on earlier relevant results. Volek ſyrolm thudothlon  ſy rolmol ſepedyk.  buol oʒuk epedek ·· Sirolmol sepedik, buol oszuk, epedek, Nem ismertem a siralmat,Most siralom sebez,Fájdalom gyötör, epeszt. I did not know the lament yet,Now lament gashes,Ache lacerates, languishes. Walaſth vylagum tul  ſydou fyodumtul  eʒes urumētuul. Választ világumtuul, zsidou fiodumtuul, ézes ürümemtüül. Elválasztanak világosságomtól,Zsidó fiamtól,Édes örömemtől. Separate me from my light,From my Jewish son,My sweet delight. O en eſes urodū  eggen yg fyodum  ſyrou a / / niath thekunched  buabeleul kyniuhhad. Ó én ézes urodum, eggyen-igy fiodum, sírou anyát teküncsed, buabeleül kinyuhhad! Én édes Uram,Egyetlenegy fiam,Síró anyát tekintsed,Fájdalmából kivonjad! Scemem kunuel arad  en iunhum buol farad  the werud hullothya  en iū / hum olelothya Szemem künyüel árad, junhum buol fárad. Te vérüd hullottya én junhum olélottya. Szememből könny árad,Szívem kíntól fárad,Te véred hullása,Szívem alélása. Vylag uila ga  viragnak uiraga.  keſeru / en. kynʒathul  uoſ ſcegegkel werethul. Világ világa, virágnak virága, keserüen kinzatul, vos szegekkel veretül! Vh nequem en fyon  eʒes meʒuul  Scege / nul ſcepſegud  wirud hioll wyʒeul. Uh nekem, én fiom, ézes mézüül, szégyenül szépségüd, vírüd hioll vizeül. Syrolmom fuha / ʒatum  therthetyk kyul  en iumhumnok bel bua  qui ſumha nym kyul hyul Sirolmom, fuhászatum tertetik kiül, én junhumnok bel bua, ki sumha nim hiül. Wegh halal engumet /  egge dum illen /  maraggun uro dum /  kyth wylag felleyn Végy halál engümet, eggyedűm íllyen, maraggyun urodum, kit világ féllyen! O ygoʒ ſymeonnok  beʒʒeg ſcouuo ere  en erʒem ez bu / thuruth /  kyt niha egyre. Ó, igoz Simeonnok bezzeg szovo ére: én érzem ez bútürüt, kit níha egíre. Tuled ualmun  de num ualallal /  hul yg kynʒaſſal /  fyom halallal. Tüüled válnum; de nüm valállal, hul igy kinzassál, fiom, halállal! Sydou myth theʒ turuentelen /  fyom merth hol byuntelen /  fugwa / huʒtuʒwa  wklel / / ue / ketwe /  ulud. Zsidou, mit téssz türvéntelen, Fiom mert hol biüntelen. Fugvá, husztuzvá, üklelvé, ketvé ülüd! Kegug / gethuk fyomnok /  ne leg / kegulm mogomnok /  owog halal kynaal /  anyath eʒes fyaal /  egembelu ullyetuk. Kegyüggyetük fiomnok, ne légy kegyülm mogomnok! Ovogy halál kináal anyát ézes fiáal egyembelű üllyétük! The mother with her own son,Kill them together! 